Imperatriz.
O que vocês duas estão fazendo?
Eu…
eu estou acompanhando
a Imperatriz no banho.
Vossa Majestade,
o que está acontecendo aqui?
Era isso que você queria que eu visse?
Vossa Majestade,
eu realmente ouvi
uma jovem criada do palácio
da Imperatriz dizer
que a Imperatriz tem um caso com um homem,
por isso quis que Vossa Majestade
visse com seus próprios olhos.
Uma criada?
Ela disse
que a Imperatriz cometeu adultério
e você, sua tola, acreditou?
Qinxiang, fale logo,
foi você quem viu
a Imperatriz encontrando-se
secretamente com alguém no palácio?
Eu não,
eu nunca disse isso.
Mentira!
Você claramente me disse pessoalmente
que a Imperatriz tinha um caso
e eu ainda te dei cem taéis de prata,
e agora você ousa voltar atrás?
Vossa Majestade!
[Renascido]
[Episódio 16]
Vossa Majestade,
será que não se lembra
que dia é hoje?
Primeiro que eu jamais
trairia Vossa Majestade,
e mesmo que eu quisesse
fazer algo que desafiasse o céu,
escolher hoje…
não seria temer ser fulminada pelos céus?
Guardas!
Levem a Bela Hu e essa criada para fora
e executem-nas a bastonadas!
Vossa Majestade!
Sei que errei!
Vossa Majestade, poupe-me!
Vossa Majestade, poupe-me, por favor!
Levem-nas!
Vossa Majestade!
Vossa Majestade, poupe-me!
Vossa Majestade, sei que errei!
Vossa Majestade!
Vossa Majestade, poupe-me!
Você descobriu o meu segredo,
eu poderia muito bem te matar.
Vossa Majestade, poupe-me!
Eu ainda não vi com meus próprios olhos
Chu Qiao cair no inferno,
eu não posso morrer.
Você acha que dizendo isso
eu vou te deixar viver?
De fato, eu ouvi
a conversa entre Vossa Majestade
e o Sr. Zhan,
mas o que eu disse também é
um desejo que guardo há anos.
Naquela época, no dia do meu casamento,
ela se rebelou com Yan Xun
na Cidade Zhenhuang
e arruinou toda a minha vida.
E agora, mesmo depois de eu
me casar com o Príncipe Luo,
ele continua ajudando-a
repetidamente só porque
ela se parece com a Princesa Fu.
Vossa Majestade, ainda se lembra
do que disse quando aprovou meu casamento
com o Príncipe Luo?
Eu disse que me tornaria
o seu braço direito.
Eu sei onde Chu Qiao está agora.
Onde ela está?
Ela foi para a Cidade Lin.
Entre os prisioneiros trocados
entre Yan Xun e o Reino de Yong,
estava o seu vice-comandante He Xiao.
Receio que agora
Yan Xun já saiba que ela
está escondida em Biantang
sob a identidade da Princesa Fu.
Há poucos dias, nas ruas da capital,
eu ainda vi espiões de Yanbei
carregando retratos dela
e procurando por toda parte.
Você está dizendo que,
enquanto o Príncipe Herdeiro
foi a Qiongzhou,
Chu Qiao foi à Cidade Lin
para resgatar seu antigo subordinado?
Sim.
Eu estava apenas brincando.
O palácio é tão frio…
uma beleza compreensiva como você,
se eu a matasse,
onde encontraria outra igual?
Imperatriz,
então isso quer dizer
que a ida do Príncipe Herdeiro
a Qiongzhou foi apenas uma distração
para encobrir o verdadeiro objetivo,
que era ajudar Chu Qiao
a salvar o Exército Xiuli?
Vocês acham que nossa Princesa Fu
e o Sr. Zhuge
foram para onde?
Por que ainda não voltaram para comer?
Isso não é da sua conta.
Não vou comer.
Por que você me trouxe aqui?
Tantas lanternas…
Você que soltou todas elas?
O papel dessas lanternas
é feito especialmente pelo Instituto
Qingshan, é um tipo de gaze tingida
que mantém o equilíbrio
mesmo com vento forte,
por isso voam mais alto e mais longe
que as lanternas comuns.
Hoje não é nenhum festival,
então por que soltar tantas lanternas?
Zhuge Yue,
o que você pretende fazer?
Essas lanternas
não são simples lanternas de desejos,
são um sinal combinado entre mim
e os Guardas Yue do Instituto Qingshan.
Quando virem esse sinal,
saberão que ainda estou vivo.
Amanhã, quando chegarmos
ao próximo ponto de apoio,
eles estarão lá esperando
para se encontrar comigo.
Você quer contatar os Guardas Yue
do Instituto Qingshan?
Fique tranquila,
só os meus homens mais próximos
reconhecem esse sinal.
O Instituto Qingshan tem bases
em vários reinos e cidades,
e entre esses agentes
há alguns poucos que são meus homens.
Antes eu não os contatei
porque não queria que a família Zhuge
e a corte do Reino de Yong
soubessem que estou vivo,
nem queria envolvê-los.
Mas agora, pedir que me ajudem
a encontrar
os remanescentes do Exército Xiuli
não deve ser difícil.
Zhuge Yue.
Saudações, Sr. Yue!
Saudações ao diretor
do Instituto Qingshan!
Levantem-se.
Eu já não sou mais o diretor,
não precisam me saudar.
Senhor,
achávamos que o senhor
havia morrido na Montanha Xi…
Quando vimos as lanternas,
não acreditamos que fosse verdade,
nem que poderíamos vê-lo novamente.
Durante esse tempo em que estive ausente,
vocês estiveram bem?
Sim,
estamos espalhados
como vigias secretos em vários pontos,
longe do Instituto Qingshan,
então estamos bem.
Mas quanto aos outros irmãos,
não sabemos.
Sr. Yue,
quando o senhor vai voltar?
Se voltar,
eles não serão mais oprimidos
pelos senhores das outras linhagens.
Eu não voltarei.
Por quê?
A família Zhuge
e a corte ainda não sabem que estou vivo,
e espero que vocês também não revelem
que me viram.
Desta vez,
vim pedir ajuda
para algo muito importante.
Me ajudem a encontrar os remanescentes
do Exército Xiuli.
Sr. Yue,
faremos o nosso melhor.
Quem te enviou?
Foi o Príncipe Herdeiro!
Quem são vocês?
Aqui é a Mansão do Príncipe Herdeiro,
quem ousa causar problemas aqui?
Vossa Alteza,
Zhan Ziyu cercou o local com homens
e disse que quer ver o Rei de Ximeng.
Sr. Zhan, a que devo sua visita?
Rei de Ximeng,
por ordem da Imperatriz:
o Príncipe Herdeiro conspirou com Ximeng
para assassinar Sua Majestade
e roubar documentos secretos de Biantang.
Prendam imediatamente a Rainha Lingyue
e o falso Rei de Ximeng!
Esperem!
Este é o assassino de ontem, correto?
Sim,
o Sr. Zuo mandou
que nos livrássemos do corpo,
imediatamente.
[Mansão dos Liu]
Eu já havia achado estranho
o local das cicatrizes
no corpo do assassino.
Como se estivessem escondendo algo,
então observei melhor
e percebi que originalmente
havia uma tatuagem ali.
A última vez que vi alguém
com uma tatuagem na nuca
foi há quinze anos,
quando exterminei o povo Nanxi.
Mas os Nanxi
foram exterminadospor Biantang
há quinze anos,
mesmo que alguém tenha escapado,
como poderia servir ao Príncipe Herdeiro?
Isso só pode ser uma armação.
Diga algo!
O Príncipe Herdeiro é o herdeiro legítimo
e o único filho legítimo
de Vossa Majestade,
por que conspiraria com Ximeng
para matar o próprio pai?
E aquele assassino…
Invadiu o palácio
sem preparação,
confessou ser enviado pelo
Príncipe Herdeiro assim que foi pego
e logo se suicidou.
Com tantas dúvidas nisso tudo,
você acha que ninguém
na corte percebeu?
Quer dizer que…
Isso é um jogo sujo
e um assunto da família imperial,
nenhum de nós e ninguém
da corte poderá interferir.
Volte para casa,
escreva um pedido de licença
dizendo que está doente
e fique lá,
sem se envolver,
nem venha me procurar.
Vou continuar adoecendo.
Vá logo.
Vossa Majestade,
os ferimentos de Sua Majestade
não são graves,
apenas superficiais,
logo se recuperará.
Mas já se passaram tantos dias,
por que Sua Majestade
ainda está inconsciente?
Isso…
Vossa Majestade,
o corpo de Sua Majestade
já tinha doenças antigas,
além do cansaço excessivo,
desgaste de energia vital,
consumo desregrado de álcool e comida,
o que levou a um colapso interno
e desordem nos meridianos.
Temo que…
O quê?
Temo que, mesmo com tratamento,
não volte ao que era antes.
[Príncipe Herdeiro Maocheng]
Você finalmente veio.
Suportou e fingiu
por tantos anos,
deve ter sido difícil.
O que você sempre quis
foi este trono, não foi?
Pare de se enganar.
Você e o Príncipe Chang
são filhos legítimos
da Imperatriz,
enquanto eu,
aos seus olhos,
sou apenas
um bastardo
de baixa posição.
Se hoje eu não invadisse este palácio,
logo você daria um jeito de me eliminar,
como fez com seus irmãos.
Matar os próprios irmãos
para tomar o trono，
você sofrerá punição divina！
Como nunca te vi antes
na residência?
Vossa Alteza talvez não me conheça,
mas eu sempre admirei Vossa Alteza.
Toda vez que vinha discutir assuntos,
eu observava escondida
desde o portão do pátio oeste
até o seu estudo.
Só não imaginei
que conheceria
sua postura imponente desta maneira.
Você acha que dizendo isso
eu vou te poupar?
Não! Não!
Soltem-me!
Vossa Alteza!
A partir de hoje
o senhor será o Príncipe Herdeiro
de Biantang,
eu desejo servi-lo ao seu lado.
Vossa Alteza!
Eu desejo servi-lo ao seu lado
mesmo sem título algum.
Eu posso permitir que você
continue como consorte,
tornando-se a mulher
mais nobre de Biantang.
[Pousada Yuelai]
General Chu!
Batedor de primeira classe,
Li Ben, do Exército Xiuli
apresentando-se!
Batedor, Xia Qingjiang, do Exército Xiuli
Chefe de esquadra da infantaria
do Exército Xiuli
apresentando-se!
Arqueiro, He Shao, do Exército Xiuli
Vice-comandante de esquadra da infantaria,
Lang Li, do Exército Xiuli
apresentando-se!
Vice-comandante do Exército Xiuli,
He Xiao,
apresentando-se!
Muito bem…
Vocês estão vivos,
isso é ótimo.
Estamos vivos
graças ao Sr. Zhuge, que enviou
pessoas para nos encontrar.
Não consegui salvá-los a tempo,
vocês sofreram muito.
Não foi culpa sua,
foi Cheng Yuan quem nos enganou!
Sim!
Eu já ouvi de He Xiao,
de cinco mil irmãos…
só restaram vocês.
Eu sou comandante do Exército Xiuli,
os cinco mil e duzentos soldados,
vivos ou mortos,
eu os levarei para casa.
Dos cinco mil e duzentos soldados
do Exército Xiuli,
a maioria
morreu no campo de batalha.
Dos mil e pouco que não caíram em Yanbei,
além dos que retornaram
para suaa famílias,
[Honrado Exército Xiuli]
todos estão aqui.
Muitos dos que sacrificaram
nem tiveram seus corpos recuperados,
então reuni seus pertences
e fiz um túmulo simbólico.
Wang Jin.
Wang Jin era de Bizhou,
sua família cultivava pêssegos.
Sempre que ele sentia saudade,
queria comer pêssegos amarelos de lá.
Wang Jin,
deixo aqui os pêssegos da sua terra.
Se quiser comer, venha me avisar em sonho.
Eu trago para você.
Chen Yuan.
Chen Yuan era apaixonado por ópera,
ele ainda não viu
o final dessa história,
talvez não tenha partido em paz.
Chen Yuan,
vou queimar isso para você,
para que também possa
se alegrar do outro lado.
Galera,
eles deram suas vidas pelo reino,
com coragem e honra.
Que sejam lembrados e honrados.
Nos despedimos dos heróis da pátria!
♪ O vento sopra triste ♪
♪ o rio Yi é gelado ♪
♪ O guerreiro parte ♪
Galera,
descansem em paz!
♪ e não retorna ♪
♪ As chamas da guerra
se erguem por toda parte ♪
♪ lanças e cavalos de ferro ♪
♪ brilhos de lâminas
e sombras de espadas ♪
♪ sangue tinge a areia amarela ♪
♪ A vida e a morte se entrelaçam ♪
♪ enfrentamos juntos as adversidades ♪
♪ com lealdade e coragem expostas ♪
♪ a amizade e a honra não têm preço ♪
♪ As almas leais permanecem para sempre ♪
♪ céu e terra compartilham o luto ♪
♪ uma epopeia trágica e grandiosa ♪
♪ transmitida através dos tempos ♪
♪ As almas leais permanecem para sempre ♪
♪ céu e terra compartilham o luto ♪
♪ uma epopeia trágica e grandiosa ♪
♪ transmitida através dos tempos ♪
Agora não tem mais ninguém.
Se quiser chorar, chore.
Ninguém vai ver.
Quem disse que eu vou chorar?
Zhuge Yue.
Obrigada.
À frente já é o território de Biantang.
A Sra. Chu e o Sr. Zhuge ordenaram
que nos separássemos.
Eu levarei o Exército Xiuli para o norte,
vocês sigam a Sra. Chu para o leste
e regressem à capital.
Já está tudo preparado
para onde vocês vão ficar?
Nosso senhor já providenciou tudo.
Há alguns anos, quando estava em missão,
ele comprou uma propriedade em Biantang.
Eu vou primeiro levar o Sr. He
e o Exército Xiuli para lá,
para se acomodarem.
Fica perto da capital,
então se houver necessidade,
podemos dar apoio a qualquer momento.
Por que você veio?
Algo aconteceu na capital.
O Príncipe Herdeiro foi acusado
de tentar assassinar o Imperador
e de conspirar com o Rei de Ximeng,
e a Imperatriz o jogou na prisão.
Nossa estalagem também foi lacrada.
A Princesa Fu já partiu.
A delegação de Ximeng já foi toda presa.
A Rainha Lingyue e o falso Rei de Ximeng
não foram capturados,
mas
os guardas pessoais da Rainha Lingyue
já confessaram tudo.
Quem ajudou a obter o mapa
foi justamente o Príncipe Herdeiro
e Chu Qiao.
Com essas testemunhas
e as provas materiais, é suficiente
para selar a culpa do Príncipe Herdeiro
por conspirar com Ximeng.
Senhor, sua água está pronta.
Obrigado.
Estamos indo pela rota mais rápida
para a capital.
Todo o caminho passa por montanhas,
os cavalos certamente não aguentariam.
Mas eu já mandei os Guardas Yue
esperarem na cidade adiante.
Assim que descermos a montanha,
poderemos trocar por cavalos novos.
Se continuarmos noite e dia,
atravessando a montanha pelo Rio Liu,
chegaremos antes da comitiva
de Minglu.
Não é à toa que é o estrategista
do Exército de Yong,
conhece tão bem o terreno de Biantang.
Exato.
Então, se Li Ce roubar você de mim,
eu não pouparei Biantang.
Vamos.
[General Xiaoqi de Biantang, Li Qi]
Há dois dias, o General Li sofreu
uma tentativa de assassinato.
Ele está bem,
mas teve uma das mãos
decepada pelo assassino.
No dia seguinte, recebemos esta caixa
e esta carta.
Tragam a carta.
Imperatriz, esta carta…
Foi enviada por Yan Xun.
Ele já sabe que Chu Qiao está em Biantang.
Está exigindo que entreguemos
a consorte de Yanbei a ele.
Caso contrário…
Caso contrário o quê?
Caso contrário, seu Exército Heiying
romperá a linha de defesa
de nossa fronteira norte.
[Palácio Qifeng]
Yan Xun está mesmo ousando demais.
Entre os dois Generais Xiaoqi de Biantang,
além de Sun Di, está Li Qi.
E ele ousa, sem fazer alarde,
cortar-lhe uma mão.
Isso equivale a cortar
um braço de Biantang!
Imperatriz,
aquela Chu Qiao
sempre foi um grande problema para nós.
Por que não aproveitamos a ocasião
para decretar sua captura
e entregá-la a Yanbei,
eliminando assim a ameaça futura?
Idiota.
Se entregarmos Chu Qiao agora,
estaremos admitindo que Biantang
escondeu a consorte de Yanbei.
Se Yan Xun quiser usar isso como pretexto,
terá uma justificativa perfeita
para atacar nossa fronteira norte.
Nesse caso, Biantang
não só estaria em falta primeiro,
como perante os outros reinos,
como ficaria?
Eu fui ignorante.
Peço perdão.
Vossa Majestade.
O que houve?
A Consorte do Príncipe Luo está à porta.
Diz que traz notícias
sobre o novo Rei de Yanbei
e deseja discuti-las com Vossa Majestade.
O quê disse?
Eu disse
que Biantang e Yanbei
devem unir-se em matrimônio,
casando a Princesa Fu.
No momento,
Yan Xun já sabe que Chu Qiao
está em Biantang.
Se não a entregar,
com o temperamento dele,
jamais deixará isso passar
e usará isso para atacar Biantang.
Mesmo que a força militar de Biantang
não seja inferior à de Yanbei,
ainda assim seria um desastre sem motivo.
Mas se a entregar,
estará admitindo que Biantang
escondeu a consorte de Yanbei.
Mesmo que Yan Xun esteja disposto
a não aprofundar a questão,
Biantang perderá a reputação
e ainda terá perdido o General Li em vão.
Como Vossa Majestade poderia engolir isso?
Mas, se usarmos o casamento
da Princesa Fu como pretexto,
então a identidade da Princesa Fu
fica formalmente confirmada,
Chu Qiao pode ser enviada embora e,
além disso, ainda podemos exigir
de Yanbei um dote generoso:
cavalos, prata, ouro,
até mesmo cidades de Yanbei.
O que Vossa Majestade quiser,
Yan Xun lhe dará.
Mas, neste momento, ainda não sabemos
onde Chu Qiao está.
A notícia da prisão do Príncipe Herdeiro
já se espalhou,
ela certamente já
está a caminho da capital.
Essa ideia foi sua?
Você está disposta a deixar
Yan Xun desposar a Princesa Fu
e torná-la sua consorte de Yanbei?
Eu já sou a Consorte
do Príncipe Luo de Biantang.
em meu coração só existe o Príncipe Luo.
Mas não ouso enganar a Imperatriz.
Cresci junto de Yan Xun e, de fato,
guardo com ele alguma amizade de infância.
Estou disposta a usar essa antiga ligação
para ajudar Vossa Majestade a promover
esta aliança matrimonial.
Vossa Majestade está de volta.
Preparem tudo com antecedência.
Todas as mesas e biombos
devem ser limpos um a um,
o chá deve estar sempre aquecido.
Além disso…
Consorte Helian,
eu estava há pouco no salão da corte…
Eu estava há pouco no salão da corte
e ouvi os anciãos conversando.
Disseram
que Sua Majestade foi para Biantang
e talvez não volte por ora.
Por que Sua Majestade foi para Biantang?
Ouvi dizer
que foi porque Chu Qiao está em Biantang.
Pelo decreto de Biantang, o filho legítimo
do Príncipe Chang, Li Yan, é leal e filial,
cortês e talentoso.
A partir de agora, nomeio-o
Ministro dos Assuntos de Ritos,
concedo-lhe uma residência de cinco mil
metros quadrados e cem cintos de jade,
e o encarrego de tratar das negociações
de aliança matrimonial com Yanbei.
Vossa Alteza,
agradeça bem à Consorte do Príncipe Luo
por lhe arranjar este cargo.
A partir de hoje,
você não será mais um príncipe ocioso,
mas o Ministro dos Assuntos de Ritos.
Você veio na hora certa.
Venha me ajudar a ver
qual grampo combina melhor.
Chuner,
nestes dias você tem ido
ao palácio com tanta frequência,
aproximando-se assim da Imperatriz,
e a Imperatriz ainda me concedeu
uma promoção repentina,
me fazendo chefiar
essas negociações de casamento.
O que foi que você fez?
Estranho.
Eu fiz tanto por você,
e você me agradece com esse tom?
Diga-me:
o que foi que você fez?
Eu?
Eu fiz muitas coisas grandes por você.
Primeiro, contei
aos espiões enviados por Yan Xun
para encontrar Chu Qiao
que a Princesa Fu era justamente
a pessoa que eles procuravam,
a Rainha de Yanbei.
Depois, contei à Imperatriz
que Chu Qiao não estava na capital,
mas havia ido à Cidade Lin para encontrar
seus antigos subordinados.
Pense bem:
depois de a Imperatriz saber disso,
como não ficaria aflita?
Mas isso ainda não era suficiente.
O maior feito que realizei
foi encontrar para a Imperatriz
a solução perfeita:
deixar que Chu Qiao se casasse com Yanbei,
usando o nome da Princesa Fu
para o casamento político.
A Imperatriz ficou satisfeita
e então o nomeou enviado
para negociar essa união.
Você quer que eu negocie
com o Rei de Yanbei
e case a Princesa Fu?
Por que você fez isso?
Chuner, Chuner!
Não faça isso.
Você me pergunta por quê?
Porque eu sou diferente de você,
que só sabe engolir a humilhação,
esperar a morte de braços cruzados
e não ousar lutar por nada,
usando apenas desculpas nobres
para se enganar,
dizendo que não quer
se envolver em disputas,
quando na verdade é só porque
você não tem coragem!
Chuner…
Aos seus olhos, eu sou assim?
Sim!
Na minha visão,
você é exatamente tão covarde.
Você gosta de mim, se casou comigo,
mas nem sequer ousa me tocar.
E ainda diz
que esperará até o dia
em que eu esteja disposta.
Pois escute bem:
esse dia nunca chegará.
Eu nunca vou aceitar
amar alguém fraco e inútil!
Eu não sou!
Decreto da Imperatriz:
a Princesa Fu,
virtuosa, sábia,
delicada e gentil,
recebe como prova da graça
e da estima de Sua Majestade
o casamento com Yanbei,
para selar a boa aliança
entre os dois reinos.
Este dote é um presente gracioso
de Sua Majestade.
Que diferente.
O enviado de Biantang ainda trouxe
acompanhante feminina.
Saudações, Rei de Yanbei,
Sr. Ministro.
O Príncipe Luo disse
que a nossa consorte é uma antiga
conhecida de Vossa Majestade,
por isso não há necessidade
de tantas formalidades.
Por favor, Rei de Yanbei,
venha até o palácio temporário
que preparámos.
A sua consorte
e eu somos velhos conhecidos?
Rei de Yanbei,
parabéns.
Por que é você?
O Príncipe Luo, Li Yan, é o enviado
de paz escolhido pela Imperatriz,
veio especialmente dar as boas-vindas
à visita de Vossa Majestade.
Eu sou a consorte legítima de Li Yan
e também vim com ele
por ordem da Imperatriz.
Só esperamos que o Rei de Yanbei possa pôr
de lado os ressentimentos do passado
e promover a aliança matrimonial
entre Yanbei e Biantang.
Vossa Majestade
não ficaria feliz com isso?
Receber a mão da Princesa Fu
é a prioridade número um de Yanbei.
Consorte do Príncipe Luo, já que
você conseguiu deixar isso para trás,
por que eu ainda deveria insistir?
Então, por favor, Rei de Yanbei,
venha ao palácio lateral
para que possamos discutir juntos
os detalhes desta união.
Quero ver, com os meus
próprios olhos, a sua dor,
vê-la perder tudo,
perder todos os que lhe são caros!
Eu os farei,
um a um,
viver pior do que a morte.
Só que, além dele,
ainda há outro grupo.
Aliança matrimonial?
Apenas que, além de ser
a guarda da Princesa Fu,
eu também tenho
uma relação particular com ela.
Oor isso não me convém
afastar-me facilmente.